Afin de modifier le code du projet, il est plus pratique d'utiliser un IDE. L'IDE proposé ici est Eclipse. Il a été choisi puisqu'il est à la fois gratuit et bien adapté aux projets PHP Symfony.
Ce fichier d'installation a été réalisé pour Ubuntu, des différences peuvent apparaître sous Windows ou Mac.



Préalable :

1) installer php5 (apache2 sera automatiquement installé) :
--> sudo apt-get install php5



Installation et configuration d'Eclipse :

1) télécharger eclispe, choisir "Eclipse for PHP Developers" sur le site :
https://eclipse.org/downloads/

2) Ouvrir Eclipse, dans le menu "help" cliquez sur "Install new Software..."

3) Cliquer sur "Add" et remplir les champs :
*Name: ce que vous voulez
*Location: http://p2-dev.pdt-extensions.org/

4) Dans la section "Frameworks / Content Management" , sélectionner "Symfony feature", cliquer sur "next" puis sur "finish"

5) Dans le menu "Window/Preferences/YEdit Preferences", cocher la case "Symfony compatibility mode"

6) Dans le menu "Window/Preferences/PHP/Servers", cliquer sur "Default PHP Web Server", remplir le champ :
*Document Root: /votreChemin/pic_unicef/developpement/implementation/symfony

7) Dans le menu "Window/Preferences/PHP/Executables", cliquer sur "Add" et remplir les champs :
*Name: PHP 5
*Executable path: /usr/bin/php5
*PHP ini file (optional): /etc/php5/apache2/php.ini
*ne pas cocher "Use system default php.ini configuration"
*SAPI Type: CLI

8) Relancer Eclipse au cas où, il est maintenant possible de créé un projet Symfony



Création du projet pic_unicef :

1) Dans le menu "File/New/Project...", selectionner "Symfony Project"

2) Remplir les champs :
*Project name: ce que vous voulez
*selectionner "Create project on a local server"
*Target directory: choisir le chemin "/votreChemin/pic_unicef/developpement/implementation/symfony"
*cocher "Custom hostname" et mettre "http://localhost"
*selectionner "PHP 5.6"
*selectionner "dev-master"

3) Cliquer sur "next" puis "Finish", le projet est maintenant créé
